documentation Projekte Uebung

CLASSES AND METHODS

-Figure (basis-class)
Die abstrakte Klasse Figure definiert eine abstrakte geometrische Figur.
Superklasse für alle figureklassen
Diese Klasse enthält Eigenschaften und Methoden, die von allen abgeleiteten Figuren gemeinsam genutzt werden.

        +toString
        +Constructor
        -char[][] symbol
        -int arraysize

    -Inherited Classes from Figure

Die Figuren der Klassen Figure* bestehen aus vertikalen und horizontalen Linien von 'X'-Symbolen, die je nach Größe variiert.
Die Klassen erben von der abstrakten Klasse "Figure" und implementieren die spezifischen Eigenschaften und Methoden für die Figure*.

        -FigureH
        -FigureL
        -FigureI
        -FigureO
        -FigureO2
        -FigureMinus
                    +constructor
                         size
                         initialize array with size
                                        App updateState()


-App
Die Klasse "App" stellt eine Anwendung dar, die dem Benutzer ermöglicht, geometrische Figuren auszuwählen und anzuzeigen.
Die Klasse implementiert eine Benutzerschnittstelle über die Konsole.
Die Klasse beinhaltet Methoden zum Initialisieren der Anwendung, zum Einlesen von Benutzereingaben, zur Aktualisierung des Anwendungszustands und zum Anzeigen des aktuellen Zustands.

    -initialize()

    -readUserInput()
        executes
            inputFigure()

    -updateState()
        executes
        Scanner input for
            switch-statement for size


    -printState()
        executes
            if-condition for output in console

    -inputFigure()
        executes
            do-while-loop for
                            -input Figure-selection
                            -exit input
                            -exception wrong input

-Main
Die Klasse "Main" enthält die Hauptmethode des Programms, die den Einstiegspunkt darstellt.
Sie initialisiert die Anwendung, indem sie eine Instanz der Klasse "App" erstellt und die "Run" Methode aufruft, um die Benutzerschnittstelle zu starten.
Nachdem die Benutzerschnittstelle beendet wurde, wird die Eingabequelle geschlossen und eine Abschlussmeldung wird ausgegeben.

     -(public static void)
        -initialize Scanner
        -initialize App-class
                -calls method Run
        -closes scanner
        -print out closing statement

--------------------------------------------------------
TESTING
Testfall: Gültige Figur und Größe:

Eingabe: Geben Sie eine gültige Figur (1-6) und eine gültige Größe (1-3) ein.
Erwartetes Ergebnis: Die Figur sollte in der gewählten Größe auf der Konsole angezeigt werden.
Testfall: Ungültige Figur:

Eingabe: Geben Sie eine ungültige Figur (<1 oder >6) ein.
Erwartetes Ergebnis: Das Programm sollte Sie auffordern, eine gültige Figur einzugeben.
Testfall:
        Ungültige Größe:9  Ausgabe: Dies ist keine gültige Grafik!
        Ungültige Größe:-1  Ausgabe: Dies ist keine gültige Grafik!
Eingabe: Geben Sie eine ungültige Größe (<1 oder >3) ein.
Erwartetes Ergebnis: Das Programm sollte Sie auffordern, eine gültige Größe einzugeben.
Testfall:
        Ungültige Größe:r  Programm springt zurück zum Hauptmenü

Eingabe: Geben Sie 7 ein, wenn Sie nach einer Figur gefragt werden.
Erwartetes Ergebnis: Das Programm sollte beendet werden und die Konsole geschlossen werden.
Testfall:
            Eingabe: 7  Ausgabe: Das Programm wird beendet ...

Eingabe: Testen Sie die Grenzfälle, indem Sie 1 oder 3 als Figur und Größe eingeben.
Erwartetes Ergebnis: Die Figur sollte in der gewählten Größe auf der Konsole angezeigt werden.
Testfall:
           Eingabe: 1
           Eingabe: 1
           Ausgabe: X X
                    XXX
                    X X

           Eingabe: 2
           Eingabe: 2
           Ausgabe: XX
                    XX
                    XX
                    XX
                    XX
                    XXXXXX

           Eingabe: 4
           Eingabe: 3
           Ausgabe:     XXX
                      X     X
                      X     X
                      X     X
                      X     X
                      X     X
                      X     X
                      X     X
                        XXX

                     Welche Grafik möchten Sie anzeigen (1-6)
                     Drücken sie 7 für Exit


--------------------------------------------------------
MANUAL

Starten des Programms:
Um das Programm zu starten, führen Sie die Datei "App" aus.
Das Programm wird dann die Konsole öffnen und auf Benutzereingaben warten.

Auswahl der Figur:
Das Programm wird Sie auffordern, eine Figur auszuwählen, indem Sie eine Zahl zwischen 1 und 6 eingeben.
Die verfügbaren Figuren sind:

1: Figur H
2: Figur L
3: Figur O
4: Figur O2
5: Figur I
6: Figur Minus

Auswahl der Größe:
Nachdem Sie eine Figur ausgewählt haben, werden Sie aufgefordert, eine Größe für die Figur auszuwählen.
Die verfügbaren Größen sind:

1: Kleine Figur
2: Mittlere Figur
3: Große Figur

Anzeige der Figur:
Nachdem Sie eine Figur und eine Größe ausgewählt haben, wird die Figur in der gewählten Größe auf der Konsole angezeigt.

Beenden des Programms:
Wenn Sie das Programm beenden möchten, geben Sie 7 ein, wenn Sie nach einer Figur gefragt werden.
Das Programm wird dann beendet und die Konsole geschlossen.

Hinweis:
Wenn Sie eine ungültige Figur oder Größe eingeben, wird das Programm Sie auffordern, eine gültige Eingabe zu tätigen.
